title: 被犬齿伤了之后
tags: []
date: 2012-09-06 13:14:05
---

<p>第一反应是要打狂犬疫苗。于是就去了上海市第六人民医院，被告知我们第六医院不能打疫苗，去哪打要自己打114查一下什么徐汇区疾病预防控制中心，当时我心里就想骂人，我的生命正在流逝，你丫还叫我自己去查，说不定就这几个小时我就开始畏光了呢，怕风了呢，不由自主的流哈喇子了呢？不是人民医院吗？我不是人民啊？我就不相信哪怕就是不是一个系统至少都是打针的医疗机构吧，哪怕我是第一个问的，那也可以了解后记在预诊的手册里吧，遇到想要打狂犬疫苗的直接到某某地址的某某医院打吧。当时特无助，六院不能打给我的概念就是医院都不能打。114里温柔的女声告诉了我徐汇区疾病预防控制中心的电话，但是电话处于一直打不通的状态，于是多方电话咨询手机搜索拿到了地址打了个车过去。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;到了地方下车，我一关门，司机一踩油门闪了，我来回路口找了两圈发现就没那个门牌号，门牌跳号了，跳号的门面被脚手架什么包围起来在装修。我已经有了不详的预感，问了下旁边门面的水果摊主，说我刚搬到这，不清楚；有问了一个路口的环卫工人大爷说：搬走了，搬去哪里不知道。我看看手表，时间在往24小时的关卡无情的接近，我仰天45度角，看着灰蒙蒙的天空，保持眼泪不掉下来，难道天要亡我？我该怎么度过这人生的最后几个小时…当我正在崩溃中思考人生时脸颊一凉，难道是老天见我可怜为我流泪？我伸手一摸，感觉了下，不太想说，可能是鸟屎。我继续拿起手机拨打那个出了六院就一直拨打的号码，奇迹出现了，竟然通了。一个磁性的男性嗓音在我刚刚说到被狗咬时就直接说去徐汇中心医院，第一次由衷的感觉到了政府部门的效率，即使他可能是不耐烦跟我废话，或者说他已经说过千百遍了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;继续打车到徐汇中心医院，挂号，问诊，付费，拿药，打针一共近300，给我问诊的这个医生很耐心，态度也很好（感觉应该是那边老年病人比较多，很多已经写下来的东西也要叮嘱说明）。要打三次针，开了头孢和其他的药（回去我才发现其实只要打针就可以了）。拿药的时候我没看清西药和中成药是分开两个窗口拿的，就只在一个窗口拿了狂犬疫苗和头孢就去打针了。回去后才发现我付了钱但是没拿到药。
过一个礼拜第二次去打针的时候去第二个拿药窗口说明了情况，我说想退，她告诉我要医生开个退药的方子，但是发现值班的不是给我看的那个医生，我说明了情况他说他不能给我开，谁开的药谁退。在我再三追问下才告诉我那个医生是礼拜三值班，让我礼拜三再来。我想说的是这肯定不是为患者着想，患者也有时间成本的。又付了100多疫苗的钱，继续打针。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我没有专门抽时间去退药，想看第三次的运气那个医生是否在。发现真的在（今天不是礼拜三&nbsp;）于是先打针，然后去医生那开了方子，由于听同事说如果伤口深见血是可以报销的（到现在为止付的钱全部自费，不能用医保）于是我和医生说是否在病历上加一句这样的说明（那个病历上的字实在也不想去看懂，想看估计也看不懂），然后他指着一行字说这边已经写清楚了，伤口2-3公分，深，血，我才意识到，他之所以可以给我开头孢和其他中成类消炎什么的药就是因为这边有事实支持（我实际的伤口只是被牙齿刮伤，只有大概一两毫米，破皮，有血印）。上面关于病历的文字是我凭记忆写的，当时时间也比较匆忙也没多问，知道有就把各种纸张收一起走了。现在也只是我的臆测，没有说这个医生的意思，我想强调的是，这个医生态度是无可挑剔的，真的很不错。我其实想说的是这个医疗制度让医生不得不这样做。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后我拿着退药的单子去了药房，小姑娘来回在电脑上操作很久，盖了章让我再去挂号的地方，挂号的人操作一番又把单子给我说要药房的人解锁他才能退款，让我再去和药房的人说（应该退药的人不多，业务不太熟）。这我又郁闷了，作为实施系统的人，我觉得这是他们内部沟通的问题，怎么我变成了他们沟通的工具，有求于人没办法，几个来回后拿到了钱。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;事情到了这里告一段落，心情放松，坐地铁回漕河泾方向。上了一号线，过了两站说人民广场到了，下车上电梯上去转了一圈发现没地方换9号线，突然意识到方向反了，小样，那我不会往回坐吗？于是我又坐电梯下去跳上了1号线，又过了几站说终点站上海火车站到了…我想骂脏话了，下车数了一下离徐家汇还有8站…

</p></p>